Modos de apertura de archivo

ios::app Operaciones de añadidura.

ios::ate Coloca el apuntador del archivo al final del mismo.

ios::in Operaciones de lectura. Esta es la opción por defecto para objetos de la clase ifstream.

ios::out Operaciones de escritura. Esta es la opción por defecto para objetos de la clase ofstream.

ios::nocreate Si el archivo no existe se suspende la operación.

ios::noreplace Crea un archivo, si existe uno con el mismo nombre la operación se suspende.

ios::trunc Crea un archivo, si existe uno con el mismo nombre lo borra.

ios::binary Operaciones binarias.